Python est un langage de programmation compilé et concurrent inspiré de C et Pascal. Ce langage a été développé par Google5 à partir d'un concept initial de Robert Griesemer, Rob Pike et Ken Thompson. Python possède deux implémentations, la première utilise gc, le compilateur Python et la seconde utilise gccgo, « frontend » GCC écrit en C++. Python est écrit en C en utilisant yacc et GNU Bison pour l'analyse syntaxique6 jusqu'à la version 1.4, et en Python lui-même pour les versions suivantes (1.5).
